---
title: Конституция РК 2026, статья 29. Раздел II. Основные права, свободы и обязанности
article: ст. 29
source: Конституция Республики Казахстан (принята на референдуме 15 марта 2026 г.)
url: https://prg.kz/document/?doc_id=35502996
constitution: true
verified: true
lang: ru
keywords: Основные права, свободы и обязанности, собственность, имущество, наследство, конфискация, отобрали, меншік, мүлік
---
## Статья 29
1. Граждане Республики Казахстан имеют право частной собственности на любое законно приобретенное имущество.

2. Собственность и право наследования гарантируются законом.

3. Никто не может быть лишен своего имущества, иначе как по решению суда. Принудительное отчуждение имущества для государственных нужд допускается в исключительных случаях, предусмотренных законом, при условии равноценного его возмещения.

4. Республика Казахстан гарантирует право на свободу предпринимательской деятельности, свободное использование своего имущества для любой законной предпринимательской деятельности. Монополистическая деятельность регулируется или ограничивается законом. Недобросовестная конкуренция запрещена.
